¡Rayos!
¡No!
¡Ayuda! ¡Mamá! ¡Ayuda!
¡Mamá!
- ¿Holly?
- ¡Mamá!
- ¡Mamá, el monstruo!
- Amor, ¿qué pasa?
- Mamá, hay un monstruo.
- Holly, cálmate. No te entiendo.
- Mamá, hay un monstruo…
- Holly.
Lo que sea que viste fue una pesadilla.
- ¡No, mamá!
- ¡Cariño, es una pesadilla!
Lo vi. Por favor, créeme, mamá.
Por favor, mamá, por favor.
Tienes que creerme. Por favor.
¿Qué diablos?
¿Ubicación? Cambio.
Pickett, a cinco minutos.
- Están más cerca. ¡Avisa cuando lleguen!
- Lo haré.
Y, Nancy, ten cuidado.
Sujétate.
¡Karen!
Por todos los cielos.
¿Todo bien?
¿Holly?
¡Holly!
Dios santo.
Cielos. No te acerques.
¡Atrás!
¡Mamá!
¡Corre!
¡Dios!
Holly, ¡atrás!
¡Deja en paz a mi hija!
¡Mamá, no!
- Está adentro.
- Lo veo.
Prepárate.
Nancy, ¿qué pasa?
¡Háblame! ¿Qué está pasando?
¡Nancy!
¡Deja en paz a mi hija!
¡Mamá!
No intentes hablar, ¿sí?
Mantén la calma, ¿sí?
Vas a estar bien. Todo va a estar bien.
- Vas a estar bien.
- Holly…
Ve. ¡Ve!
Vas a estar bien, mamá.
Estoy aquí. Quédate conmigo, ¿sí?
¿Puedes? ¿Puedes quedarte conmigo?
Te prometo que no te pasará nada.
Conseguiremos ayuda.
Necesito que aguantes, ¿sí?
¡Aguanta!
CAPÍTULO DOS:
LA DESAPARICIÓN DE HOLLY WHEELER
- ¿Signos vitales?
- Mujer, 46 años.
- Frecuencia: 120. Presión: 103/67.
- Hombre, 50 años.
Golpes contundentes. El abdomen…
Pulso débil.
Cortes en el tórax
y herida profunda en el cuello.
Estamos aquí. Tranquila.
Lo siento. No pueden pasar.
- ¿No podemos acompañarlos?
- Los médicos van a trabajar.
Los actualizaremos lo antes posible, ¿sí?
No veo nada.
Guárdenlo y analícenlo.
¿Oxigenación?
- Posibles costillas rotas.
- Vamos a intubar.
RECEPCIÓN
Es nuestra culpa.
Todo esto es nuestra culpa.
Llegamos bastante rápido.
No me refiero a esta noche.
Podríamos haber hecho algo ayer,
la semana pasada, el otoño pasado.
Podríamos haberlos sacado de Hawkins
o al menos decirles la verdad.
Podríamos haber hecho algo, lo que fuera.
No teníamos manera
de saber que esto pasaría.
¿De verdad crees eso?
¿Después de todo este tiempo,
viene por Holly?
¿Que no tiene nada que ver con esto?
No tiene sentido, carajo.
Tiene mucho sentido, carajo.
Vecna me dijo que esto sucedería.
Me lo mostró.
No solo los cuatro portales.
Holly, mamá, papá, muertos.
Y simplemente elegimos no creerle.
Y ahora se está volviendo realidad.
¿No lo entiendes, Mike?
Vecna ha vuelto para hacer realidad
su visión, para castigarnos.
Lo hizo con Fred, Chrissy y Max.
Y ahora nos toca a nosotros.
Y no va a parar.
No va a parar hasta que estemos agotados
de tanto sufrimiento.
No creo que esto haya sido un castigo.
Vecna no hace las cosas a medias.
No se contiene.
Si realmente quisiera hacerlos sufrir,
¿por qué dejar vivos a sus padres
y llevarse a Holly al Otro Lado?
Habría sido peor que la matara.
¿Por qué no vino él
en vez de enviar a una de sus mascotas?
¿Qué dices, que no es Vecna?
Digo que no lo sé, y ustedes tampoco.
Son demasiadas preguntas.
Lo que sé
es que estoy teniendo un déjà vu,
porque esto mismo le pasó a Will,
y en esta misma época.
Saben qué fecha es, ¿no?
3 de noviembre.
A Will se lo llevó el 6.
Menos de tres días de diferencia.
Menos de tres días de diferencia
del día que cambió todo.
No sé ustedes, pero…
no creo en las coincidencias.
Ya no.
Pero recuperamos a Will.
Y recuperaremos a Holly.
No está sola. Once está ahí con ella.
- Y si alguien puede salvar a su hermana…
- Es Ce.
Es Ce.
CALLE CERRADA
La hija encontró a su madre aquí.
Creemos que la Sra. Wheeler
fue atacada cuando intentaba escapar.
¿Y nadie vio al intruso?
Para cuando llegó la hija,
el intruso se había ido
junto con su hermana.
¿La hija llegó sola?
Eso nos dijo, señor.
Revisa todas las cámaras de seguridad
en un radio de tres kilómetros.
- ¿Cree que podría ser ella?
- Ahora.
¿Holly?
¡Holly!
Hop.
¡Hop!
¿Hop?
Lo siento. ¿Estás bien?
Ce.
¿Qué haces aquí?
Espera.
Espera. Tienes que…
Tienes que salir de aquí. Es peligroso.
- Hay…
- Un Demogorgon.
Lo sé. Está sangrando.
Debe haberlo lastimado.
¿Qué? ¿Quién?
Karen. Con su vino.
¿Qué?
Cuando busco a Holly, no la encuentro,
pero debe estar cerca.
- ¿Holly?
- Sigamos la sangre.
¿Holly Wheeler? ¿Qué…?
¡Ce, espera! ¡Maldita sea!
Vaya.
Parece que todo explotó al mismo tiempo.
¿Ya ha pasado algo así con alguna visión?
¿Luces locas
y todo lo electrónico en cortocircuito?
No.
Qué divertido, entonces es algo nuevo.
¿No hay fusibles de repuesto o algo?
Sí, en el depósito, creo.
Eso espero, ¿no?
- ¿Quieres que los busque?
- Sí.
Bien. Por supuesto. Ya mismo me encargo.
Ya vengo.
Sé que te cuesta hablar del tema,
pero estas visiones,
¿son como antes?
¿Como cuando tenías esos recuerdos ajenos?
Ahora son más intensas.
Es como si yo estuviera allí.
Allí mismo.
Es como si yo fuera el Demogorgon.
Veía lo que él estaba viendo
y pensaba lo que él estaba pensando.
¿Tienes alguna idea
de por qué iría tras los Wheeler
y se llevaría a Holly?
No estoy seguro. Es…
Es tan difícil recordar todo.
Es casi como un sueño.
No tiene sentido. Yo…
De alguna manera, me volví a conectar
con la mente colmena.
Pero cortamos la conexión.
Creo que nunca se cortó del todo.
Desde que me llevó, es como si yo…
hubiera cambiado para siempre.
Ese sentimiento de conexión
aparece y desaparece.
Pero, ese verano,
después de que se abrió el portal,
lo sentí de nuevo.
Y desapareció cuando estaba en California.
Pero el día después de regresar,
la sensación volvió.
Y ahora él está más cerca.
Está más cerca que nunca.
Tal vez eres como un receptor.
Como un receptor de radio,
pero una versión humana y mágica.
- No entiendo.
- Bien.
Imagina que tienes una antena
que sale de tu cabeza.
Y Vecna usa las partículas del Azotamentes
como ondas de radio.
Cuando la antena está cerca de esas ondas,
la señal es clara.
Pero si estás muy lejos…
Hay estática.
Entonces, quizá esa sea
la manera de encontrar a Holly.
¿Qué? ¿Con tu antena?
Tuve una visión
en el bosque cerca de la escuela.
No la entendí, pero quizá estaba viendo
a través de los ojos del Demogorgon.
Si vuelvo, podría conectarme
con la mente colmena, con la señal.
Will.
- Ya he espiado a Vecna.
- Y te controló.
- Lo sé, pero…
- Casi mueres.
Holly morirá si no hacemos algo.
Estamos haciendo algo.
¿Cambiar fusibles?
Necesitamos El Cuack
para encontrar a Hopper.
Hopper, claro. Piensas en tu novio.
Es nuestra única conexión
con el Otro Lado y con Ce.
¿Y cómo eso nos acerca a Holly?
Está ahí sola, mamá. Sé lo que es eso.
No la abandonaré ahí.
La encontraremos,
pero no vamos a arriesgar tu vida.
- ¿Vas a quedarte ahí?
- Cierto.
Momento familiar íntimo. Lo siento.
Fusibles, electricidad. Voy.
¿Cuánto llevará esto?
No mucho.
Tenemos que esperar que cargue
y luego, con suerte…
rum, rum.
¿Un Bopper mientras esperamos?
Espero que esto cargue rápido.
Nuestra amiga no está contenta.
Creo que me reconoció.
- ¿Te reconoció?
- Dejé plantada a su hermana varias veces.
Genial.
¿Hablaste con Nance?
El papá está en coma inducido,
y la mamá, en cirugía.
No van a saber nada por unas horas.
Por Dios, viejo.
Sí.
¿Deberíamos ir a verla al hospital?
Si logramos que esta chatarra arranque.
No. No, tenemos que seguir el plan.
Zona de búsqueda G1.
- Encontramos a Hopper, Once y Holly.
- Bien.
Es que… parece complicado.
Podría tomar mucho tiempo.
¿Y?
El hospital queda de camino.
Podríamos pasar
y llevarle flores a Nance o algo así.
Por Dios.
¿Qué?
Pensé que, al menos esta noche,
ibas a parar con eso.
¿Con qué?
La estúpida competencia
entre machos por Nancy.
- ¿De qué hablas?
- ¿De qué hablo?
- Sí.
- ¿En serio?
Desde que volví de Lenora,
te la pasas presumiendo ante ella.
- Que eres mejor que yo.
- ¿Qué?
Es una mierda un día normal,
pero ahora sus padres están mal,
su hermana desapareció,
y tú solo piensas en llevarle flores.
¡Eres un idiota machista y egoísta!
¿Sabes qué, Byers?
Tienes toda la razón.
Preocuparme por mi buena amiga
me convierte a mí en el egoísta.
O quizá, solo quizá,
tú eres el problema, amigo.
Desde que regresaste,
actúas como un marihuanero paranoico.
Quizá si dejaras de enfocarte en mí
y te enfocaras en ella,
al fin podrían ser felices juntos.
Porque ahora, la única persona
más infeliz que tú en esa relación
es Nance.
Tiene que ser una broma.
¿Y cómo llegaste allí, exactamente?
¿A dónde?
A la casa de los Wheeler.
¿Por el Refugio Henderson?
No. Me llevó Nancy.
¿Nancy te llevó en auto?
Sí.
Nunca nos movemos en auto, ¿o sí?
- ¿O sí?
- No.
No, vamos por los túneles,
y no salimos hasta saber que es seguro.
Tenía una capucha.
Genial, entonces sí.
No sé por qué
nos estuvimos arrastrando por el barro.
Podrías haber paseado con capucha.
Los túneles son lentos.
Holly corría peligro.
Y ahora tú también.
Si los militares aún no te captaron
en cámara, lo harán.
Y cuando lo hagan,
vendrán por ti con todo lo que tienen.
Entonces acabemos con esto antes.
¿Viniste a acabar con esto?
El Demogorgon puede guiarnos a Vecna.
¿Cómo?
Cuando busqué a Holly,
no pude encontrarla, igual que a Vecna.
Así que quizá él esté donde está ella,
donde mis poderes no llegan.
Disculpa. Entonces, ¿cuál es tu teoría?
¿Que el Demogorgon le llevó
a la pequeña Holly Wheeler a Vecna
como un regalo de Navidad anticipado?
¿Qué quiere Vecna de Holly Wheeler?
¿Qué sentido tiene todo esto?
¡No sé!
Exacto, no sabes,
porque no has pensado bien
en nada de lo que hiciste hoy.
Actuaste por impulso, por emoción,
¡todo lo que te enseñé a no hacer!
Maldita sea…
Más sangre que antes.
Avanza más lento.
Podemos alcanzarlo.
Y no es por emoción.
Es por instinto.
No sabemos dónde está Hop
ni dónde está Ce.
Si se encontraron entre ellos
o encontraron a Holly.
No tenemos idea de nada.
Ojalá tuviera mejores noticias.
Espero que lo próximo
que tenga para contarte
sea algo como que Ce y Hop
salvaron a Holly y mataron a Vecna,
y que todos están de regreso y celebrando.
Pero si he aprendido algo
a lo largo de los años…
es que nunca nada es tan fácil.
Ce es increíble.
Pero no puede hacer esto sola.
Necesitará toda la ayuda posible.
Necesitará al grupo, al grupo completo.
Por eso estoy aquí.
La batalla final…
Siento que empezó esta noche.
Y, Max, no podemos ganarla sin ti.
Si tengo razón, queda poco tiempo.
Así que si planeas resucitar pronto,
este es un buen momento.
Al menos dame una señal de que sigues ahí.
Por favor, Max.
Por favor.
Despierta.
Di algo.
Te extraño.
UNA ARRUGA EN EL TIEMPO
MADELEINE L'ENGLE
Bueno, no vas a creer esto.
Sigue sin decirnos
cuándo podremos ver a mamá.
Y ni siquiera pedí verla,
solo pedí hablar con el doctor,
y me dijo…
Mike. Mike, ¿me estás escuchando?
Sí. Sí, no.
Estaba pensando en lo que dijo Lucas,
que él ya no cree en las coincidencias.
¿Holly te ha mencionado al señor Qué?
¿Su… amigo imaginario del libro?
Bueno, la del libro es la señora Qué.
Este personaje lo inventó ella,
o eso pensé.
Hoy, cuando fui a buscarla a la escuela,
me dijo que, según el señor Qué,
hay monstruos en Hawkins.
Y él le advirtió
que esos monstruos venían por ella.
¿Y el mismo día se la lleva un monstruo?
Vamos, eso sí que es
demasiada coincidencia.
¿Y cuál es tu teoría exactamente?
¿Y si el señor Qué
no es imaginación de Holly?
¿Y si es real?
¿Real?
Sí, imagínate.
Pero no tiene sentido.
¿Cómo es que nunca lo hemos visto?
Quizá sí, pero no sabíamos.
- ¿Quién diablos es?
- No sé.
- ¿Cómo supo que Holly corría peligro?
Si estaba tan preocupado,
¿por qué no nos avisó o hizo algo?
No sé, Nance.
Mi teoría no es perfecta.
Es cierto lo que dijiste antes.
Podríamos haber protegido mejor
a mamá, a papá y a Holly, y…
no quiero lamentar nada más.
Quizá me equivoco con mi teoría.
Pero, si no,
si el señor Qué es real,
entonces debe saber cosas.
Como por qué se llevaron a Holly o quizá…
A dónde la llevaron.
¿Y cómo se te ocurre
que averigüemos quién es?
Esperaba que se te ocurriera a ti.
Tú eres
la gran reportera de investigación.
No es justo que apeles a mi ego.
Muy bien. Necesito
que hables con la recepcionista
y pongas tu mejor cara
de triste y pobrecito.
¿Qué? ¿Por qué?
Porque me odia, y tú eres tierno,
y la necesitamos para acercarnos
a la única que sabe sobre el señor Qué.
Mamá.
Tuvimos suerte,
nos encontramos con Jessica.
Y, gracias a mi encanto, nos ayudó.
Y luego apareciste tú,
luciendo como Rocky Balboa.
Básicamente, de todas las misiones,
esta fue la peor para que no estuvieras.
Así que bien hecho, Henderson.
Bien hecho.
Sin palabras. Eso es nuevo.
Estoy procesando, Steve. Es mucho.
¿Holly?
¿Por qué Holly?
Quizá Once sepa,
pero es un poco difícil contactarla
sin conexión con el Otro Lado.
Bien. Para el futuro,
si las luces pasan de fuertes a tenues,
está sobrecargado el generador.
- Hay que apagar todo. Rápido.
- Genial.
Gracias. Lo recordaré
la próxima vez que suceda.
O, y esto es solo una sugerencia,
podrías estar donde debes estar.
Estaba yendo a El Cuack.
Cuando te caíste de la bicicleta. Claro.
Recuérdame, ¿sobre qué caíste?
¿Sobre nudillos?
Oigan, ¿pueden dejar de gritar?
Estoy buscando una señal,
por si lo olvidaron.
¿Quién fue? Andy y sus matones, ¿no?
Los provocaste demasiado.
- Tu preocupación me conmueve.
- ¿Mi preocupación?
Siempre he demostrado preocupación por ti,
y siempre me has ignorado,
y mira lo que pasó.
Estamos jodidos.
Estamos jodidos
porque no sabes lidiar con algo básico
como un pico de tensión.
- ¿Ves? Ese es tu problema.
- Es lo más fácil del mundo.
- No admites errores.
- Mi mamá podría resolverlo.
- No admites nada.
- Hasta tu madre…
¡Por Dios! ¡Admite tu error!
¡Te equivocaste, Henderson! ¡La cagaste!
¡Oigan! ¿Pueden callarse, carajo?
Por el amor de Dios.
Qué bien se llevan ustedes.
Bueno, en este caso,
me gusta lo que sugiere.
- No quiero hablar más contigo.
- Yo tampoco.
Bien.
Ama del calabozo al batallón explorador.
¿Me copian? Cambio.
¡Santo cielo!
- ¿Hace cuánto que esa luz está roja?
- No sé.
¡Mierda!
El condensador de flujo está caído.
- ¿Eso es malo?
- Podría ser.
Puedo arreglarlo, pero no sola.
Ven.
Ya volvemos.
- ¿Condensador de flujo?
- Mentí, obviamente.
Esa luz siempre está roja.
Todo está bien, excepto…
Excepto el plan de tu mamá.
Sin ofender, pero ¡vamos!
Ya rodearon la zona G1 como cinco veces.
Incluso si encuentran a Hopper,
¿de qué nos servirá?
Holly seguirá desaparecida.
En cambio, tu plan es brillante.
- ¿Tú crees?
- Totalmente.
Tienes una antena en la cabeza. ¡Usémosla!
Enigma ganó la guerra.
El conocimiento es poder.
- Así que…
- ¿Quieres…?
¿Hacer una travesura,
conectar tu cerebro
a una red interdimensional
para salvar a la pequeña Wheeler?
Sí, algo así.
Tu mamá se va a poner como loca.
Y tiene razón, es muy peligroso, pero…
Todo lo que hacemos es peligroso.
Exactamente.
Entonces, ¿qué opinas?
Ama del calabozo al batallón explorador.
Al diablo.
¿Cuándo las tomaron?
Hace unas tres horas.
Ya la hemos visto antes.
- Sí, pero esta vez es diferente.
- Diferente.
No me vuelva a molestar
hasta que la tengan bajo custodia.
Está aquí, doctora Kay.
¿Qué quiere decir con "aquí"?
Oye, más despacio. Espera.
Encontré más sangre. Debe estar cerca.
Eres una maldita terca…
¿Qué estás haciendo?
La vamos a perder.
Es un calambre. Es la vejez.
Dame un segundo.
- A ver.
- No, oye. ¡Oye!
Se ve peor de lo que es.
¿Dónde aprendiste esto?
Max.
Primero limpiamos,
luego desinfectamos y vendamos.
- Deja de moverte.
- Sí, bueno, me arde.
Entonces está funcionando.
Te pareces a mí más de lo que me gustaría.
¿Por qué, soy una maldita terca?
¿Escuchaste eso?
Hablas fuerte.
Supongo que soy un maldito terco.
O al menos lo era.
Yo tampoco le hacía caso a mi papá.
Siempre pensaba que yo sabía más.
Se enojaba mucho.
Un día se cansó
y me llevó a la oficina de reclutamiento.
Me hizo alistarme ahí mismo.
Pensó que el ejército
me enseñaría estructura, disciplina.
Pero yo me creía
más inteligente que los oficiales.
¿Y lo eras?
A veces.
Pero en general, no, era un tonto.
Ingenuo.
Confiaba en mi intuición y mis instintos.
Nunca…
Como tú.
Hicimos muchas locuras en esa guerra.
Cosas imprudentes.
Algunos dirían que eran valientes,
pero hay una línea muy fina
entre valentía y estupidez.
Muchos hombres valientes murieron.
Amigos míos.
Mi hija,
Sara,
ella sí era valiente.
La persona más valiente que conocí.
Miró a la muerte a la cara.
Nunca se asustó, nunca flaqueó.
Luchó con todo su corazón.
Los doctores nunca habían visto algo así.
También pensaron que sobreviviría.
¿Es por eso que no quieres que esté aquí?
¿Porque crees que Vecna va a ganar
y yo voy a morir?
No creo…
No creo nada. Es solo que…
he visto suficiente como para saber que…
no puedes dar nada por sentado en la vida.
No te quiero perder.
Y no te perderé.
Por eso, de aquí en adelante,
dondequiera que lleve esta sangre,
necesito que me obedezcas.
O sea, ¿que no sea
una maldita terca como tú?
Sí, no seas una maldita terca.
¡Oye!
Yo voy adelante.
Lamento molestarlo, doctor,
pero son los niños Wheeler.
¿Qué pasa?
Quieren hablar con usted. Dicen que es…
¡Una emergencia!
¿Qué emergencia?
Nuestra hermana está desaparecida.
Entiendo. Y lo siento mucho.
- Creemos que nuestra mamá tiene algo.
- O sabe algo.
Que nos ayudará a encontrarla.
Y ojalá pudiera permitirles verla.
Pero su madre se está recuperando.
Su cuerpo está en estado de shock.
Además, su laringe está muy dañada.
No podría hablar,
aunque estuviera despierta.
Sí, pero aun así…
Escúchame.
Llegaste a tiempo
para salvarle la vida tu madre.
No la arriesguemos.
Tranquila, cariño.
¿Y ahora qué?
Cambiar las sábanas de la 307.
Las habitaciones 202 y 203 están vacías.
Hay que limpiarlas.
Denise necesita ayuda…
¿Qué?
- Ven.
- ¿Qué hacemos?
- Ignorar al médico.
- Es arriesgado.
¿Cuándo nos detuvo eso?
CONSERJERÍA
Además, oliste su aliento.
No confío en los médicos que fuman
ni que me dicen "cariño".
MÁQUINA DE ÉXITOS DE HAWKINS
Voy a doblar en Irwin.
¿Damos una vuelta más?
Sí. Hazlo.
No, espera. Olvida lo que dije recién.
Tengo algo.
- ¿En serio?
- ¿Es Hop?
No sé, el decodificador
no me indica nada, pero oigo algo.
Sí, definitivamente oigo algo.
¿Es él?
¡Oye!
Sí, no estamos seguros.
- No es Hop.
- ¿Qué? ¿Y qué diablos es?
No sé. Podrían ser miles de cosas.
Transmisión militar, canal de televisión,
cualquier interferencia.
Sé que no es el rastreador de Hop,
porque si lo fuera,
aparecería en el decodificador.
Así que la búsqueda continúa.
Oye, mamá, olvídalo. Falsa alarma.
Jonathan, ¿tu receptor está conectado
al condensador de flujo?
Lo siento, mamá. ¿Puedes repetirme eso?
Robin dijo que falló
el condensador de flujo,
pero lo está arreglando con Will.
Y quizá interfiere con tu conexión.
¿Hola?
¿Sabes? Todavía podemos volver si quieres.
A esta altura, me asusta más mi mamá.
Tiene sentido.
¿Fue aquí?
¿Aquí tuviste la visión?
Sí.
Aquí mismo.
¿Sientes algo ahora?
No.
¿Qué…?
¿Qué estamos haciendo?
Si tu teoría es correcta
y mi receptor depende de la cercanía,
necesito acercarme
al Demogorgon para acceder.
Y quizás, antes,
cuando pasó el Demogorgon,
estaba yendo a su guarida de monstruos.
Bien. Guarida de monstruos.
Bueno, ya estamos aquí, así que probemos.
Quería preguntarte algo.
- ¿Fuiste al hospital ayer?
- ¿Al hospital?
No.
Qué raro.
Juraría que te vi, pero…
Vickie es voluntaria…
- Sí.
- Es mi amiga.
Somos amigas. Muy amigas, pero…
algunas personas
podrían no entender nuestra amistad.
Básicamente, lo que quiero decir
es que si fuiste y viste algo,
sería mejor que no se lo contaras a nadie,
que quedara entre nosotros.
No vi nada.
Lo siento. Intento distraerme
cuando me pongo nerviosa,
y como mencionaste a los monstruos, pensé:
"¿Y si tu mamá tiene razón
y Vecna te secuestra…?".
Puta madre.
¿Qué? ¿A dónde vas?
¡Un mandala! ¿No hiciste uno
en la clase de la Sra. Harris?
Es genial. Aunque esto no es un mandala.
Es un espiral. Los mandalas
son círculos concéntricos,
pero la intención es lo importante.
Por cierto, ¿cómo se pronuncia?
¿Es mandala o mándala o…?
- Escuché risas.
- ¿Qué?
En mi visión.
Niños riendo, jugando.
¿Qué tiene que ver eso
con la guarida de monstruos? ¡Will!
Eso no es un Demogorgon.
No te alejes de mí.
¿Hop?
Dios santo.
¿Qué es?
Holly estuvo aquí.
Aquí mismo.
Quizá por eso no la encuentro en mi mente.
Se la llevó…
a través del muro.
Viene alguien.
- Cojea o algo.
- ¿Qué?
¡Cojea!
¿Conoces Nueva Inglaterra?
No.
Es increíble.
No mires.
- ¿Qué cojera es esa?
- Es una cojera normal.
Hola, mamá.
Mamá. ¿Nos escuchas, mamá?
¿Mamá?
¿Me escuchas?
Mamá.
Hola.
Hola, mamá.
No intentes hablar.
Estarás bien,
pero tu garganta debe curarse.
Sí.
Pero…
¿podrías escribir?
¿Sí? Muy bien.
De acuerdo.
"¿Holly?".
Sí, por eso…
por eso estamos aquí, mamá.
Holly está…
desaparecida.
Vamos a buscarla.
Pero necesitamos tu ayuda.
Creemos que alguien sabe dónde está Holly,
por qué se la llevaron y a dónde.
Pero tenemos que encontrarlo.
Así que esperamos que puedas ayudarnos.
"¿Quién?".
No sabemos su nombre, pero…
Holly…
ella lo llama señor Qué.
Vamos.
No entiendo qué estamos haciendo aquí.
Estamos buscando esto.
VIO HABLAR
"La maestra la vio hablar con Q".
¿"Q" es el señor Qué?
"No había…
nadie".
En mi visión, el cielo daba vueltas.
Por eso creo que estaba aquí,
en este juego,
durante el recreo de la Sra. Harris.
¡Despegue!
Derek, ¡basta!
¡Basta, Derek! ¡Vete!
No entiendo.
Pensé que veías a través del Demogorgon.
Sí, yo también, pero Vecna
controla la mente colmena,
es decir, él también es parte,
y cuando busca a sus víctimas…
- Invade sus mentes.
- Ve lo que ven ellos.
¿Holly alguna vez te describió
al señor Qué?
Quizá te mencionó
lo que llevaba puesto o algo…
Holly, es hora de desayunar.
RELOJ B…
"Reloj de bolsillo".
"Alto. Chaleco".
Bien, usa chaleco.
Es gentil y amable.
Entonces, quizá vi a través de los ojos
de la próxima víctima de Vecna,
a quien estaba persiguiendo,
es decir, a través de…
Los ojos de Holly.
Pero si es así, significa que…
Yo era él.
Yo era Vecna.
¿Holly alguna vez
mencionó su nombre de pila?
¿Ya llegaron los demás?
No, todavía no.
También los salvarás a ellos, ¿no?
¿De los monstruos?
Sí, Holly. No te preocupes.
Salvaré a tus amigos.
A todos y cada uno.
¿Y mi familia?
¿Ellos también vendrán?
Tus amigos primero.
Luego, salvaré a tu familia, claro.
Aquí tengo lugar para todos.